# 敌人数据

## 石魔像

- 等级: 10
- 生命: 178
- 护甲: 17
- 速度: 30尺
- 感官: 黑暗视觉120尺,被动感知10
- 语言: 理解制造者所掌握的语言，但不会说
- 种族: 构装体，大型

---

|  力 量 | 敏 捷 |  体 质 | 智 力 |  感 知 | 魅 力 |
--------|-------|-------|-------|-------|------|
| 20(5) | 9(-1) | 20(5) | 3(-4) | 11(0) | 1(-5)|

---

豁免: 力量+10，体质+10

伤害抗性: 无

伤害免疫: 毒素，心灵；非精金武器且非魔法攻击所造成的钝击，穿刺，劈砍

状态抗性: 无

状态免疫: 魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，疾病

---

不变形态: 免疫任何会改变它形态的法术或效果

魔法抗性: 对抗法术和其他魔法效果的豁免鉴定拥有优势

魔法武器: 魔像的攻击视为魔法攻击

### 动作

---
魔像拥有一个动作

猛击: 近战攻击，命中+9，范围为5尺，单一目标，伤害(3d8+5)。

召唤磁魂魔像: 当进入第二回合后，且场上石魔像还有三名时，石魔像会尝试摆成一个法阵的站位，消耗一个动作去召唤，三名魔像站位正确且依次使用召唤后，磁魂魔像出现在三名石魔像法阵的中心。

缓速(充能5-6): 魔像可以选择一个或多个在其10英尺范围内且它能够看见的生物作为目标。每个目标都必须进行一次DC 17的感知豁免以抵抗这个魔法。如果豁免失败，目标将无法使用反应，其速度减半，并且在其回合中不能进行超过一次攻击。此外，目标在其回合中只能进行一个动作或一个附赠动作，而不能在同一回合内使用两者。这些效果持续最多1分钟。目标可以在每次其回合结束时重复进行豁免检定，成功则结束这些效果对其的影响。

## 磁魂魔像

- 等级: 18
- 生命: 400
- 护甲: 19
- 速度: 60尺，移动视为飞行
- 感官: 盲视60尺,被动感知12
- 语言: -
- 种族: 构装体，中型

---

|  力 量 | 敏 捷 |  体 质 | 智 力 |  感 知 | 魅 力 |
--------|-------|-------|-------|-------|------|
| 23(6) | 10(0) | 20(5) | 12(1) | 14(2) | 8(-1)|

---

伤害免疫: 毒素，心灵；非精金武器且非魔法攻击所造成的钝击，穿刺，劈砍

状态免疫: 魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，疾病，目盲

---

豁免: 力量+12，体质+11

不变形态: 免疫任何会改变它形态的法术或效果

魔法抗性: 对抗法术和其他魔法效果的豁免鉴定拥有优势

硬化外壳: 对非魔法武器的物理伤害有抗性

亡魂束缚: 魂磁魔像拥有四个亡魂面孔，它可以通过亡魂面孔来束缚灵魂，每一个亡魂面孔增加一个动作，如果亡魂面孔全部被摧毁，进入失能状态。靠近磁魂魔像15尺的生物可以通过感知/奥秘(DC15)察觉到魔像通过亡魂面孔来束缚灵魂。只需要摧毁就可以解放灵魂。

亡魂面孔: AC25，HP40。穿刺，挥砍，钝击对其易伤，同时拥有非上述三种的所有抗性，且不会被任何状态影响，法术豁免时优势并有额外+4。

### 动作

---

斥力猛击: 近战攻击，命中+12，范围为5尺，单一目标，造成(2d8+6)的钝击伤害并附带(2d6)的力场伤害，同时将目标击飞15尺。

操控重力: 以自身为原点创造一个半径50尺、高100尺柱状区域，磁魂魔像可以消耗一个动作来增加重力加速度，或者反转重力。

- 增加重力: 区域内移动被视为困难地形，坠落伤害翻倍，非法术的远程攻击距离减半，非磁魂魔像的生物或者物体先攻减少(1d10)，在重力场内位移超过10尺，会因为重力跟推力/拉力产生的冲突，将目标撕成两半，目标额外受到2d6钝击伤害。
- 重力反转: 区域内一切没有被固定在地面上的生物和物件都会向上落去，直到碰到该区域顶端为止。受影响生物可以进行一次敏捷豁免以抓住一件他能触及的固定物件，从而避免向上坠落。如果在坠落过程中遇到任何固体（比如天花板），则坠落的物体和生物会受到同样情况下正常坠落时所会受到的冲击。如果一个物体或生物到达该区域的顶部并且没有撞到任何实体，则它将停留在该处并微微振动，直到重力改变，受术物件和生物将重新坠落下来。

引力: 拉进以自身为原点50尺半径球形范围的生物与物品。所有处于该范围内的生物必须通过一个体质豁免(DC18)。若豁免失败，会受到4d6的力场伤害，且被拉进25尺，豁免通过收到一半伤害且不会被移动。

斥力: 推开以自身为原点50尺半径球形范围的生物与物品。所有处于该范围内的生物必须通过一个体质豁免(DC18)。若豁免失败，会受到4d6的力场伤害，且被推离25尺，豁免通过收到一半伤害且不会被移动。

重力分裂(充能5~6): 以自身为原点咒现出一条长100尺，宽5尺的重力能量。所有在线上的生物需要进行一个体质豁免(DC18)，若失败，则受到8d8点力场伤害，若豁免成功则受到一半伤害。所有距离这条线10尺或以内但不在线当中的生物需要通过一个体质豁免，若失败则受到8d8点力场伤害并且会被拉向线的区域中。

### 敌人设定

磁魂魔像是伊汐利亚斯用坠星异兽的躯壳所制造，然后将无数无辜者的亡魂束缚，并作为动力源注入到魔像中。

人形魔像，身高约为5英尺。头部是一个小型黑洞般的球体，四个无比扭曲的面孔围绕着黑洞旋转，能观察到这些面孔仿佛在不断的挣扎与呼喊。它的躯体由暗紫色的金属片所构成，这些金属片并非紧密贴合，而是彼此之间保持微妙的距离，仿佛漂浮在空中一般。靠近之后能听到魔像身上传来的低沉的哀嚎和悲叹声，给人一种压抑和绝望的感觉。

攻击失手后，能看到这些金属片突然散开，导致攻击落空，然后在攻击穿过后又迅速恢复成人形。

战斗时能发现磁魂魔像动作很快，但是不连贯。磁魂魔像每次攻击，都有一个扭曲的面孔都会发出悲鸣，仿佛里面的灵魂承受了极大的痛苦。嚎叫声结束后，磁魂魔像会停顿一下。

## 皇室守卫(剑/炮)

- 等级: 14
- 生命: 207/189
- 护甲: 20
- 速度: 40尺
- 感官: 剑:盲视30尺|炮:黑暗视野120尺,被动感知17
- 语言: 理解制造者所掌握的语言，但不会说
- 种族: 构装体，大型

---

|  力 量 | 敏 捷 |  体 质 | 智 力 |  感 知 | 魅 力 |
--------|-------|-------|-------|-------|------|
| 23(6) | 17(3) | 22(5) | 4(-3) | 14(2) | 6(-2)|

---

豁免: 力量+12，体质+11

伤害抗性: 火焰，寒冰，闪电，死灵，雷鸣

伤害免疫: 毒素，心灵；非精金武器且非魔法攻击所造成的钝击，穿刺，劈砍

状态抗性: 无

状态免疫: 魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，疾病

---

视野共享: 当皇室守卫成群出现时，他们之间可以共享视野

不变形态: 免疫任何会改变它形态的法术或效果

魔法抗性: 对抗法术和其他魔法效果的豁免鉴定拥有优势

魔法武器: 魔像的攻击视为魔法攻击

魔法护盾: 魔像可以消耗一个反应动作，将一个有形体的法术吸收，护盾只能吸收一个法术。

控制模块: 位于皇室守卫的顶部或者上方的生物，可以通过调查(DC15)发现其控制模块，并通过运动/敏捷(DC20,如果有类似缓慢术效果,该检定有优势)来关闭守卫。关闭之后可以通过奥秘(DC21)来临时控制魔像，需要专注来维持守卫活动。

### 动作

---
皇室守卫拥有两个动作，一个附赠动作

猛击(剑专属): 近战攻击，命中+11，范围为10尺，伤害(5d8)。消耗一个动作

顺劈(剑专属): 近战攻击，命中+11，范围为10尺，对目标5尺内的敌人造成一半的伤害，伤害(3d8+6)。消耗一个动作

充能(炮专属): 皇室守卫汲取真空能量，并将其转换成火焰，寒冰，闪电，光耀，力场能量，在下次炮击时释放。

加农炮(炮专属): 皇室守卫选择一个能看到的目标进行开火，如果与目标之间有物体阻挡，炮击将会被阻挡，以阻挡点为新的目标。该点5尺内的生物必须进行DC20的敏捷豁免，豁免失败将收到充能时的(5d10)能量伤害，豁免成功减半，以该点为圆心20尺内的生物必须进行15的敏捷豁免，豁免失败收到(2d6)的钝击伤害，豁免成功不受影响。

法术反弹: 魔像可以消耗一个附赠动作，将护盾吸收的法术释放，法术的豁免难度与伤害按照原施法者的属性计算。

### 敌人设定

---

皇室守卫默认指令是攻击靠近皇宫大门的人，是四个世纪前，皇室为了防止其他势力冲击时下达的命令，只要远离大门300尺，皇室守卫就会放弃攻击，进入范围后，会攻击离大门距离最近的人。

## ***求道者*** -- 伊汐利亚斯

- 等级: 18
- 生命: 128
- 护甲: 18
- 速度: 30尺
- 感官: 黑暗视觉60尺,被动感知22
- 语言: 通用语，龙语，精灵语
- 种族: 木精灵。
- 熟练: +6
- 职业: 14级龙脉术士，4级咒法学派法师

---

|  力 量  |  敏 捷 |  体 质  |  智 力  | 感 知  |  魅 力 |
---------|--------|--------|--------|--------|-------|
| 14(+2) | 14(+2) | 16(+3) | 19(+4) | 16(+3) | 20(+5)|

---

豁免: 敏捷+2，体质+3, 感知+9，魅力+10

技能: 欺瞒+11，察觉+10，感知+17，说服+11，隐匿+6

伤害抗性: 毒素

伤害免疫: 无

状态抗性: 中毒，魅惑

状态免疫: 无

---

不变形态: 免疫任何会改变它形态的法术或效果

强效施法(1/回合): 投掷法术伤害骰时，可以重骰等于魅力调整值的骰子数量，必须使用新的结果。

瞬发施法: 可以用附赠动作释放一次法术。

升阶施法(1/回合): 释放一个需要豁免检定的法术时，可以指定一个目标在对抗法术的第一次豁免中承受劣势。

元素亲和: 释放毒素相关法术时可以加入魅力调整值

龙之翼: 使用一个附赠动作从背后长出一对龙翼，获得同等于速度的飞行速度。

施法: 精灵形态伊汐利亚斯相当于一位14级术士+4级法师，术士施法主属性是魅力(DC19, +11)，法师施法主属性为智力(DC18, +10)

### 动作

---

伊汐利亚斯拥有1个动作,1个附赠动作

## ***知识吞噬者*** -- 伊汐利亚斯

- 等级: 21
- 生命: (308/385/472,根据pl强度三选一)
- 护甲: 22
- 速度: 40尺, 飞行120尺
- 感官: 盲视60尺，真实视觉120尺,被动感知27
- 语言: 通用语，龙语，精灵语
- 种族: 远古绿龙, 超巨型生物
- 熟练: +7
- 命中: 攻击+14

---

|  力 量  |  敏 捷 |  体 质  |  智 力  | 感 知  |  魅 力 |
---------|--------|--------|--------|--------|-------|
| 25(+7) | 12(+1) | 23(+6) | 19(+4) | 16(+3) | 23(+6)|

---

豁免: 力量+7, 敏捷+7，体质+12, 智力+4，感知+9，魅力+12

技能: 欺瞒+11，察觉+10，感知+17，说服+11，隐匿+8

伤害免疫: 毒素

状态免疫: 中毒，魅惑

---

两栖: 可以在空气与水中呼吸

魔法抗性: 伊汐利亚斯在对抗法术和其他魔法效果的豁免检定时拥有优势

传奇抗性(3/日): 豁免失败时可以选择将其改为成功

强效施法(1/回合): 投掷法术伤害骰时，可以重骰等于魅力调整值的骰子数量，必须使用新的结果。

瞬发施法: 可以用附赠动作释放一次法术。

升阶施法(1/回合): 释放一个需要豁免检定的法术时，可以指定一个目标在对抗法术的第一次豁免中承受劣势。

元素亲和: 释放毒素相关法术时可以加入魅力调整值

龙类天生施法者: 作为天生的魔法生物，伊汐利亚斯可以释放等同于魅力调整值数量的法术(7次)，施法能力是魅力(DC21, +13)，施法时不需要材料，且法术环阶不能超过挑战等级的三分之一（最大7环）。

狂龙(1/日): 当伊汐利亚斯以龙形态加入战斗时，会强制中断当前正在执行的回合，执行伊汐利亚斯的回合。如果他已经以精灵形态投掷过先攻，那么他可以再次投掷自己的先攻，并取最高值使用。

### 动作

---

伊汐利亚斯拥有1个动作,1个附赠动作

多重攻击: 使用恐吓威仪后进行3次攻击，或者一次施法2次攻击。

啃咬: 近战武器攻击,范围为10尺,单一目标.若命中(2d10+7)穿刺伤害加(2d6)毒素伤害。(1个攻击)

爪抓: 近战武器攻击,范围为5尺,单一目标.若命中(2d6+7)劈砍伤害。(1个攻击)

尾击: 近战武器攻击,范围为15尺,单一目标.若命中(2d8+7)钝击伤害。(1个攻击)

魔化龙鳞: 伊汐利亚斯可以用附赠动作给身上的鳞片充能，充能后的龙鳞将低于4点的伤害视为0，持续一个回合。

恐吓威仪: 每个距离伊汐利亚斯120尺内，由伊汐利亚斯选择的且意识到其存在的生物都必须成功通过一次(DC18)的感知豁免，否则将陷入恐惧状态，持续1分钟。一个生物可以在它的每个回合结束时重复这个豁免检定，若检定成功则结束这个效果对它的影响。若一个生物成功通过该豁免检定或结束这个效果对它的影响，则该生物将在接下来的24小时内免疫恐吓威仪。

剧毒吐息(充能5–6): 吐出一道60尺锥形的剧毒气体。每个在吐息范围内的生物都必须进行一次(DC21)的体质豁免，豁免失败则受到(8d8)毒素伤害,豁免成功则只受到一半的伤害。

吞噬魔能(1/日): 损失半数生命值后强制使用，伊汐利亚斯汲取大量的真空能量给自身充能，充能过程中获得除力场以外的伤害的抗性与100点临时生命值，同时纯粹的魔法伤害(力场)会给他增加临时生命值，充能耗时1回合，充能时无法进行其他动作，在充能期间收到100点伤害，将会打断充能，充能完成后失去所有的临时生命，并获得`魔力满盈`状态。

* 玩家如果在伊汐利亚斯龙形态现身时进行观察，能发现伊汐利亚斯身上的鳞片有不少黯淡的符文。
* 你们突然发现伊汐利亚斯身上原本黯淡的符文突然耀眼，并且能感受到周边的魔能正在朝着伊汐利亚斯聚集。

### 巢穴动作(精灵形态共享)

在先攻动作到20时(先攻相同为后手)，伊汐利亚斯可以采取一个巢穴动作造成以下其中一个效果；不能连续两次使用同一效果。

空间禁制: 以星辰塔为中心，创造出一道半径400尺能阻挡魔法旅行的球体屏障。生效期间无法通过传送进入这个区域。同时阻挡这片区域发生的位面旅行。

创造石魔像: 从空中坠落数名石魔像(1d4)

### 魔力满盈

---

强大的真空能量充斥在伊汐利亚斯身体之中，此时伊汐利亚斯施法不再受到龙类天生施法者限制，身体里满盈的能量让他可以无视各种法术(除力场以外的伤害的抗性且三环以下法术对其无效)，同时纯粹的魔法伤害(力场)会给他恢复生命值，但因为伊汐利亚斯对于真空能量浅薄的理解，在战斗中他会发现自己逐渐无法控制这股能量(除了满盈后的第一个回合，每一个回合开始前都要进行一次无加值的d20的检定，第一次检定难度为10，通过检定后，下次检定难度会+5)。

检定失败后，伊汐利亚斯对这股能量失去控制，会受到(5d10 + 魔力满溢恢复的生命值)的力场伤害，该伤害无法被减免，如果该伤害会造成伊汐利亚斯死亡，那就保留一点生命值。

满盈施法: 体内澎湃的能量使得伊汐利亚斯可以随意释放法术，使用魔能吐息后，进行2次施法。

真空汲取: 伊汐利亚斯可以消耗附赠动作汲取真空能量，这些能量能为他恢复10d10的生命值。

魔能吐息(1/回合): 每个回合开始时强制执行一次吐息，伊汐利亚斯将体内汹涌的魔能倾泻而出，因为无法控制，在吐息时进行一次d6，决定这次吐息的伤害属性。

- 魔能类型
  - 1: 吐出纯粹的魔法能量，在120尺长，10尺宽的范围内造成8d12的力场伤害，强大的魔法能量会摧毁一切魔法屏障(效果类似解离术)，需要通过DC21的敏捷豁免，豁免成功则只受到一半的伤害
  - 2: 吐出负能量，120尺长，10尺宽的范围，非不死生物会受到造成8d12的黯蚀伤害，需要通过DC21的敏捷豁免，豁免成功则只受到一半的伤害。不死生物回复5d12。
  - 3: 吐出魔法火焰，在90尺的锥形范围内造成6d12的火焰伤害，需要通过DC21的敏捷豁免，豁免失败时火焰会在目标身上焚烧2个回合，火焰每回合造成(2d12的伤害)，豁免成功则只受到一半的伤害，并且不受魔法火焰的影响
  - 4: 吐出一道闪电，在120尺长，10尺宽的范围内造成8d12的闪电伤害，并且会点燃路线中的可燃物品，豁免成功的生物只受到一半的伤害。
  - 5: 吐出一道冰雪暴风，在90尺的锥形范围内造成6d12的寒冰伤害，需要通过DC21的体质豁免，豁免失败时会进入冰冻状态，豁免成功的生物只收到一半的伤害。
  - 6: 吐出一道酸液，在120尺长，10尺宽的范围内造成8d12的酸蚀伤害，需要通过DC21的敏捷豁免，豁免成功的生物只收到一半的伤害。

### 传奇动作

---

伊汐利亚斯可以采取3次传奇动作,从以下选项中选择.传奇动作只能在另一生物的回合结束时使用，且一次只能使用一项.在它的回合开始时恢复所有已消耗的传奇动作.

侦查: 进行一次感知(察觉)检定。

尾击攻击: 进行一次尾击攻击。

满盈施法: 魔能满盈状态下，可以施展法术(消耗3动作)。

振翅攻击(消耗2动作): 伊汐利亚斯拍打它的翅膀。每个距离伊汐利亚斯10尺内的生物都必须成功通过一次(DC21)的敏捷豁免，否则受到(2d6+6)钝击伤害，并被击倒伏地。伊汐利亚斯接着可以飞行最多等同它飞行速度一半的距离。

### 敌人设定

战斗时，伊汐利亚斯会优先攻击施法者，法术会尽量以囚禁关押玩家为主，同时防止玩家离开战场。魔能满溢后会全力输出，对着造成最高伤害的角色进行攻击。

伊汐利亚斯进入魔能满盈状态时，输出能力大幅提高，剧情会安排一位防护流派的法师来保证小队生存，同时参战人员可以酌情提示玩家以生存拖时间为主，等到满盈状态无法维持时，伊汐利亚斯将会承受大量的伤害。

### 施法

---

伊汐利亚斯相当于一位14级术士，拥有13个已知法术。在精灵形态下他还兼职了4级法师，还额外拥有8个准备法术。

#### 术士法表

---

- 智慧湮灭(7)
  - 伊汐利亚斯可以集中精神与一个距离120尺内能看到(伊汐利亚斯拥有真实视野,以太位面的对象可以被选中)的生物建立心灵链接，除非有心灵屏障阻挡。知识吞噬者伊汐利亚斯将用自己在无尽书库阅读了400年的知识灌输给目标，被选中的目标必须通过一次(DC24)的智力豁免，若豁免失败，将受到强烈的心灵冲击(10d10心灵)，并陷入无尽的信息洪流之中(昏迷状态)。若豁免通过将受到一半的伤害并不会陷入昏迷，并且智力提高至23，持续一小时。同时可以过一个(DC15)历史，DM可以酌情告知一些历史设定/敌人属性/经历。

- 虹光喷射(7)
  - 八道多彩的射线光束从你的手中闪耀掠出。每道射线都有不同颜色和不同的能量与效果。每个在60英尺锥形范围内的生物都必须进行一次敏捷豁免。为每个目标掷一颗d8以决定哪种颜色的射线影响了它。
  - 1-红色. 目标若豁免失败将受到10d6火焰伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。
  - 2-橙色. 目标若豁免失败将受到10d6酸蚀伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。
  - 3-黄色. 目标若豁免失败将受到10d6闪电伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。
  - 4-绿色. 目标若豁免失败将受到10d6毒素伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。
  - 5-蓝色. 目标若豁免失败将受到10d6寒冰伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。
  - 6-靛色. 若豁免失败，目标将陷入束缚状态。它接着必须在它的每个回合结束时进行一次体质豁免。若它成功通过三次豁免，则此法术结束。若它豁免失败三次，则它将永久地被变成石头并陷入石化状态。这些豁免检定的成功和失败并不需要是连续的；记录这两者的次数直到目标集齐其中一边三次。
  - 7-紫色. 若豁免失败，目标将陷入目盲状态。它接着必须在你的下个回合开始时进行一次感知豁免。若豁免成功则结束目盲状态。若它豁免失败，则该生物将被传送到另一个由DM选择的存在位面，且不再目盲。（通常，一个不在它原生位面的生物将被驱逐回它的原生位面，而其他生物则通常会被传送到星界或乙太位面。）
  - 8-特殊. 目标被两道射线击中。再掷两次，并在掷到8时重掷。

- 海市蜃楼(7)
  - 使一片最大1平方英里范围内的地形在视觉、听觉、嗅觉和触觉上都像是另一种地形。然而，地形的大致形状仍保持不变。一片开阔的平原或道路可以被变得像是一片沼泽、丘陵、裂谷或其他难以通行或无法通行的地形。一个池塘可以变得看起来像是一片草原，一个悬崖可以变成一段缓坡，或者让一条乱石溪谷变得像是一条宽阔平坦的道路。
  - 你也可以改变建筑物的外观，或在原本没有建筑物的位置上添加一栋。但此法术不能伪装、隐藏或添加生物。
  - 这个幻象包括了听觉、视觉、触觉和嗅觉元素，因此它可以将平整的地表变成困难地形（反之亦然），或阻碍通过该区域的移动。一旦幻象地形中的任何部分（如石头或树枝）被移出法术区域外，它将立即消失。
  - 具有真实视觉的生物可以看穿幻象，看到地形的真实状态；然而，任何其他幻象的元素仍会保留，因此即使该生物意识到幻象的存在，它仍能与这个幻象进行物理互动。

- 隔离术(7)
  - 通过此法术，一个自愿生物或一个物体可以被隐藏，并在法术持续期间内不会被检测到。当你施放此法术并触碰一个目标时，它将变为隐形，且无法成为预言系法术的目标，或被预言系法术创造出的探知感应器察觉到。
  - 若该目标为一个生物，则它将陷入一种假死状态。它身上的时间将停止流动，且不会衰老。
  - 你可以设定一个条件以让此法术提前结束。这个条件可以由你任意决定，但必须在距离目标1英里内发生或可被看见的事件。例如“经过1,000年后”或“当泰拉斯奎巨兽苏醒时”。此法术也会在目标受到任何伤害时结束。

- 力场监牢(7)
  - 一座不可移动、立方体形状的由魔法力场构成的隐形监狱将突然出现在射程内你所选择的区域周围。你可以选择这座监狱呈现为牢笼或固体箱盒的外型。
  - 牢笼形状的监狱：各边最大20尺长，由厚度直径1/2尺的隔条构成，间距为1/2尺。
  - 箱盒形状的监狱：各边最大10尺长，创造出防止任何物质通过的固体屏障，并阻挡任何法术进出这个区域。
  - 当你施放此法术时，任何完全处于监狱范围内的生物将被困住。只有一部分处于范围内的生物，或那些过于庞大而无法容纳于范围内的生物，将被从范围中心推离，直到它们完全被推离范围之外。
  - 一个监狱内的生物无法通过任何非魔法手段离开这个区域。若生物尝试使用传送或跨位面旅行以离开监狱，则它必须先进行一次魅力豁免。若豁免成功，则该生物可以使用该魔法离开监狱；若豁免失败，则该生物无法离开监狱，且该次法术或效果的使用将被浪费。此监狱同时延伸至乙太位面，阻挡乙太旅行。
  - 此法术无法被解除魔法解消。

- 传送术(7)
  - 这个法术将瞬间把你和最多八个射程内你所选且你能看见的自愿生物，或一个射程内你能看见的物体，传送到你选择的目的地。若你以一个物体为目标，则它必须能够容纳于一个10英尺边长的立方体内，且它不能被一个非自愿生物持握或携带。

- 解离术(6)
  - 一束纤细的绿射线从你的指尖射向施法距离内一个你能看见的目标。该目标可以是一个生物或一个物件，或者是一个魔法力场（比如由力场墙 Wall of Force创造的墙壁）。
  - 目标生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则受10d6+40点力场伤害，如果目标生命值因此降至0，则目标被解离。
  - 除魔法物品外，被解离的生物连同其穿着携带的所有随身物品一起变成一堆灰尘。此后该生物只能通过完全复生术 True Resurrection和祈愿术 Wish复活。
  - 此法术会直接解离大型或更小的非魔法物件或魔法力场。如果目标是巨型或更大的物件或魔法力场，则此法术会解离其10尺立方大小的部分。魔法物品不受此法术影响。
  - 升环施法效应：使用7环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比6环高一环，伤害就提高3d6。

- 群体暗示术(6)
  - 你提出一套行动（限制为一到两句话），并魔法性地影响射程内最多十二个你能看见且它们能听见和理解你的生物。不会被魅惑的生物免疫于这个效果。提议的措辞必须让这套行动听起来合情合理。要求该生物刺自己、扑向长矛、自焚或其他明显有害的行动会使此法术结束。
  - 每个目标都必须进行一次感知豁免。若豁免失败，则它会尽力去执行你所描述的行动。这套行动可以在整个法术持续期间持续。若提议的行动在更短时间内完成，则法术将在目标完成其被要求的事情时结束。
  - 你也可以指定一些在法术持续期间会触发特定行动的特定条件。举例来说，你可以暗示一群守卫将他们所有的钱财送给他们第一个遇见的乞丐。如果在法术时效结束前没有满足条件，则该行动不会被执行。
  - 若你或你的任何同伴伤害了一个受此法术影响的生物，则该生物身上的法术效果结束。
  - 当你使用7环法术位施放此法术时，法术的持续时间变为10天。当你使用8环法术位施放此法术时，持续时间变为30天。当你使用9环法术位施放此法术时，持续时间变为1年又1天。

- 摄心目光(6)(专注1分钟)
  - 在法术持续期间，你的双眼因注入了恐惧能量而变得漆黑空洞。一个距离你60英尺内，你选择且你能看见的生物必须成功通过一次感知豁免，否则将受到以下其中一个你选择的效果影响，直到法术结束。在法术结束前的每个回合，你可以使用你的动作以选择另一个生物作为目标，但不能再选择那些已经成功通过对抗此摄心目光的豁免检定的生物。
  - 沉睡: 目标陷入昏迷。若它受到任何伤害，或有人使用动作将其摇醒，则它将醒来。
  - 惊慌: 目标被你恐惧。在它的每个回合，除非无路可逃，否则被恐惧的生物必须采取疾走动作并以最安全且最短的路径远离你。若该目标移动到离你至少60英尺远，且无法再看到你，则法术结束。
  - 致病: 目标在攻击检定和属性检定中具有劣势。在它的每个回合结束时，可以再进行一次感知豁免。若豁免成功，则效果结束。

- 支配人类(5)(专注1分钟)
  - 你试图迷惑一个射程内你能看见的类人生物。它必须成功通过一次感知豁免，否则在法术持续期间被你魅惑。若你或对你友善的生物正在与它战斗，则它在该豁免中具有优势。
  - 当目标被魅惑，只要你们两个还在同一个存在位面，则你与它之间将建立起一道心灵连结。你可以在保持意识的情况下使用这道心灵连结对该生物下达命令（不需要花费动作），而它将尽力服从。你可以指定一个简单且笼统的行动，例如“攻击那个生物”、“跑来这里”或“拿回那个物体”。若该生物完成了命令且没有收到进一步指示，则它将尽力防卫并保护自己。
  - 你可以使用你的动作以完全而精确地控制目标。直到你的下个回合结束前，该生物只会采取你选择的动作，并且不会做出任何你不允许的事。在这段期间，你也可以让该生物采取一个反应，但这也需要使用你自己的反应。
  - 每次目标受到伤害时，它必须再进行一次新的感知豁免以对抗此法术。若豁免成功，则法术结束。
  - 当你使用6环法术位施放此法术时，持续时间变为专注，至多10分钟。使用7环法术位施放时，持续时间变为专注，至多1小时。使用8环或更高的法术位施放时，持续时间变为专注，至多8小时。

- 死云术(5)(专注10分钟)
  - 你以120尺一点为中心创造出一团20英尺半径球形、黄绿色的剧毒气体。毒雾会绕过转角散布，并在法术持续期间存在，或直到一阵强风将其吹散，使法术结束。该区域被严重遮蔽。
  - 当一个生物在一个回合中第一次进入此法术的区域，或在该处开始其回合时，必须进行一次体质豁免。豁免失败的生物将受到5d8毒素伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。即使生物屏住呼吸或不需要呼吸，也会受到影响。
  - 毒雾在你的每个回合开始时会离你移动10英尺，沿着地表表面翻涌飘动。毒雾比空气重，会向地面的最低处下沉，甚至会流入孔洞之中。
  - 当你使用6环或更高的法术位施放此法术时，每比原本高一环，伤害便会增加1d8。

- 变形术(4)
  - 该法术将一个施法距离内你能看见的生物变化为一个新的形态。一个非自愿的生物必须进行一次感知豁免来避免此效应。该法术无法对变形生物或生命值为0的生物生效。

- 涡旋翘曲(2)
  - 你魔法地扭曲施法距离内一个你可见的其他生物周边的空间。目标需通过一次体质豁免（目标可主动选择失败），否则目标将被传送至施法距离内一处你可见，由你选择的未被占据的空间。选择的空间必须是地表之上或液体之中，并且能让目标在不被挤压的情况下支撑目标。
  - 当你使用 3 环或更高的环位施放这个法术时，你使用的法术位每比2环高一环，就能额外创造两个新鲜空气球体。

#### 法师法表

---

- 群星冠冕(7)
  - 七颗星形的光点出现并环绕在你的头顶直到此法术结束。你可以使用一个附赠动作以消耗一颗光点袭向距离你120英尺内的一个生物或物体。当你这么做时，进行一次远程法术攻击。若命中，目标将受到4d12光耀伤害。无论你命中与否，光点都将被消耗。当你消耗掉最后一颗光点时，此法术将提前结束。
  - 若你留有四颗或更多的光点，则它们将散发出30英尺半径的明亮光照和再延伸30英尺的微光光照。若你留有一至三颗的光点，则它们将散发出30英尺半径的微光光照。

- 龙卷旋风(7)
  - 一道旋风在射程内你所能看见地面上的一点呼啸而现。它形成一个以该点为中心、半径10尺、30尺高的圆柱体。直到此法术结束前，你可以使用你的动作让这道旋风沿着地面向任意方向移动最多30尺。旋风会吸起任何未被固定、且未被任何人穿戴或携带的中型或更小的物体。
  - 当一个生物在一个回合中第一次进入旋风区域，或当旋风进入它所在的空间（包括旋风初次出现时），它都必须进行一次敏捷豁免。一个豁免失败的生物将受到10d6钝击伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。此外，一个在该豁免中失败、体型为大型或更小的生物，必须再成功通过一次力量豁免，否则在旋风中被束缚直到此法术结束。一个被束缚的生物在旋风中开始其回合时，除非该生物已在顶端，否则将被向上拖动5尺。一个被束缚的生物将随着旋风移动，并在此法术结束时坠落，除非该生物有其他方式能维持浮空。
  - 一个被束缚的生物可以使用一个动作进行一次对抗你法术豁免DC的力量或敏捷检定。若检定成功，则该生物将不再被旋风束缚，并被向随机方向抛离3d6 × 10尺距离。

- 禁制术(6)(持续1天)
  - 你创造一个对抗魔法旅行的结界，该结界区域至多覆盖40000平方尺地面及其上30尺高空。在法术持续时间内，生物无法传送进区域内或使用传送门（诸如法术异界之门 Gate的作用）进入其内。该法术使该区域无法进行位面旅行，因此生物无法通过星界位面，以太位面，妖精荒野，堕影冥界，或是通过法术异界传送 Plane Shift来连接该区域。
  - 此外，该法术可以对你所选定类别的生物造成伤害。从一下选项中选择一项或多项：天界生物、元素生物、精类生物、邪魔以及不死生物。所选定生物在一个回合内第一次进入法术区域或者在其内开始其回合时，将受到5d10点光耀伤害或黯蚀伤害（由你在施法时选择其一）。
  - 施展该法术时，你可以设定一段密语。说出密语的生物就算进入区域也不会受到该法术的伤害。
  - 该法术的效应区域不能与另一个禁制术的区域相重叠。你可以通过对同一区域连续30日每日施展禁制术来使其效应持续至被解除，并在最后一次施法时将该法术对材料成分消耗殆尽。

- 木遁术(6)
  - 该法术将施法距离内一棵大型或更大的静态植物用魔法与同位面上任意距离外的另一棵植物相连接。施法时，你必须见过或触碰过出口植物至少一次。此后，任何生物都可以在法术持续时间内花费5尺移动力进入目标植物内，然后从出口植物处出来。

- 龙类精魄召唤术(5)(专注1小时)
  - 你召唤出一只龙类精魄。它于施法范围内一处未被占据的空间显现。其肉体形态使用龙类精魄的数据。当你施展此法术时，选择一个龙种科目：色彩龙，宝石龙，或金属龙。该生物的长相与你所选择的龙种相似，这会决定其数据中的某些特性。该生物在法术结束或其生命值降至0时消失。
  - 该生物对你和你的同伴友善。在战斗中，该生物与你共享先攻，它在你的回合结束后行动。它听从你的口头命令（无需动作）。如果你不发出指令，该生物执行回避动作，并用自己的移动力来回避危险。

- 疫病虫群(5)
  - 你指定施法距离内一点，并以该点为中心使半径20尺的球状区域内堆满成群的噬人蝗虫。虫群会绕过拐角扩散并使整个区域成为困难地形，且处于轻度遮蔽。虫群在法术终止前都会持续存在。
  - 当虫群显现时，其区域内的每个生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到4d10点穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。生物在一个回合内第一次进入该区域内，或者在区域内结束其回合时，也必须进行该豁免。
  - 使用6环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比6环高一环，伤害就增加1d10。

- 修改记忆(5)
  - 你尝试重塑另一个生物的记忆。一个你能看见的生物必须进行一次感知豁免。若你正在与该生物战斗，则它在此豁免中具有优势。若豁免失败，目标将在法术持续期间被你魅惑。被魅惑的生物将陷入无力状态，且无法意识到它的周遭环境，尽管它仍能听见你。如果它受到任何伤害或成为其他法术的目标，则此法术结束，且目标的记忆不会受到任何修改。
  - 在魅惑效果持续期间，你可以影响目标对过去24小时内经历的、且持续不超过10分钟的一个事件的记忆。你可以永久消除关于此事件的所有记忆、让目标能完美清晰地回忆起该事件的所有细节、改变它对该事件细节的记忆，或创造一段关于其他事件的记忆。
  - 你必须对目标说话以描述它的记忆如何被影响，且它必须能理解你的语言以便你植入被修改的记忆。目标的大脑将自动填补你描述中的所有细节漏洞。若此法术在你描述完被修改的记忆之前结束，则该生物的记忆将不会被修改。否则，被修改的记忆将在法术结束时根植于目标心中。
  - 被修改的记忆不一定会影响生物的行为，尤其是若这段记忆与该生物的天性、阵营或信仰相违背。一段不合逻辑的记忆，例如植入一段关于该生物多么享受将自己浸泡在强酸中的记忆，可能会被忽视，或被当作一场恶梦。DM可能会认为一段被修改的记忆太过荒谬，以至于无法显著影响该生物的行为。
  - 一个施放于目标的移除诅咒或高等复原术可以恢复该生物真正的记忆。
  - 当你使用6环或更高的法术位施放此法术时，你可以修改目标记忆中最多7天前（6环）、30天前（7环）、1年前（8环）、或在过去任何时刻（9环）所发生事件的记忆。

- 法术反制(3)
