# NPC

## ***警卫队长*** -- 罗克珊娜·翠班
* 中立善良
* 一个40岁的女性半兽人，身材高大威猛，总是将头发扎起来。健硕的肌肉上分布着不少疤痕

翠斑队长自打到了符合招募规定的年龄以来就一直在警卫队就职。她平易近人、嫉恶如仇、身体力行的做事方式让其广受好评。如果玩家选择接受她发布的解决失踪案件的任务，她将成为一个可信赖的有力盟友。

然而，如果玩家被她发现有损社会福祉的行为，她便会对玩家敌对。
如果玩家与菲尔雯有关联，她会密切关注他们，如果玩家向她坦白与菲尔雯结盟，她会警告玩家们应当寻求更好的盟友。

菲尔雯和罗克珊娜此刻正处于一种“休战”状态，她们都不信任对方，尽管两人都意识到对方在维护秩序方面的作用。在某些特殊情况下，她们也会捏着鼻子继续选择合作。

扮演
> 翠斑队长为人`豪迈朴实，心直口快`。她不会去欺骗玩家，同时她也希望玩家能同她推心置腹地交流。
>
> 当玩家们首次进入到她的办公室时，她一方面会判断其可信度，同时也会试图察觉玩家是否对其有所隐瞒。如果玩家对其有所保留，那么她就会对玩家留存戒心。
> 不过她依旧希望能解开失踪案的谜团，故而她还是会指引玩家们前往天文台。只不过一路上她会选择派遣警卫跟随“护送”，监视一切可疑情况。
>
> 如果玩家询问关于马头酒馆的事情，翠斑队长会表现得一时语塞，她想谈及任何关于菲尔雯、达米安或其他犯罪组织的消息。她最终只会告诉玩家不要轻信谣言，如果想要救出失踪的研究人员，必须快马加鞭。
>
> 玩家们很快就能看出，翠斑队长那沧桑的面庞下有着一颗热忱的心，也正是这种性格让她成为了一名优秀的警卫队长。她也始终希望自己辖区内的居民能够长治久安。

## ***首席研究官*** -- 摩根·沙瑞
* 守序善良
* 一个50岁左右的男性。蓄有一头棕色长发并附带银色挑染
* 20级咒法

摩根·沙瑞在天文台担任首席研究官已有大约十年的时间，其致力于为研究官们营造一个追求学术兴趣的绝佳环境。可以说该人已经将整个天文台变为了一个创新中心，其中进行的某些研究经常会挑战社会的传统观念。

该学者以理解明晰为最高追求，任何新信息都会立即引起其好奇心，使其立刻做出记录。尽管该学者很少离开办公区，但其以天文台开放的政策为荣，当玩家角色前来寻求信息时，也总会以礼相待，并且经常会提供茶水与点心。

扮演

> 首席研究官是一个虽然有点古怪，但还是待人友善的角色，总是愿意帮助玩家。其人生理想是发掘知识与信息并将其传播于大众。
>
> 摩根·沙瑞将天文台的职员视为家人，对于失踪事件深感痛心，也希望那些人能早日平安归来。这个角色`十分健谈，大大咧咧`，时常会在灵感来临时脱口而出。
>
> 作为首席研究官总是随身携带羊皮纸和书写工具，以便记录这些灵感。这个角色也擅长营造一个良好的交流环境，尤其是当玩家看起来疲惫时为他们提供茶点。

## ***马头酒吧酒保*** -- 达米安
* 完全中立
* 一个不到200岁的男性卓尔。皮肤黝黑，有一头齐肩的白色长发

马头酒吧员工兼菲尔雯的得力助手。达米安是玩家们很可能会遇到的第一批NPC之一。

他总是乐意倒酒、上菜，并带着微笑倾听玩家角色们的话语。作为马头酒馆的门面，他可谓相当有洞察力，玩家只有通过他才能结识酒馆老板菲尔雯。达米安对菲尔雯非常忠诚。
几十年如一日的勤劳工作让他逐渐晋升为菲尔雯的得力助手。虽然他待人友善，但随身还是携带着一对匕首，以防不测。

曾经的达米安是个充满希望的年轻大学生，但是在数次受挫之后远离了学术道路，并最终来到菲尔雯的手下。达米安比他的老板更值得信赖，玩家也很容易与其结成伙伴。

扮演
> 达米安比菲尔雯更善良、更值得信赖，不过他们依旧合作了数十年之久。曾经的达米安是一名朝气蓬勃年轻学生，同时渴望成为异域星的领袖之一。
> 
> 但时至今日作为菲尔雯的得力助手，他已然心满意足。
> 达米安希望终有一天能够完成自己的学业，因此对于一切知识都如饥似渴地去吸收。不过倘若有什么消息传到他耳中，菲尔雯就是下一个知道的。
> 
> 相对而言，他更容易与玩家们交心，或是用一杯饮品来换取有趣的知识或冒险故事。

## ***马头酒吧老板*** -- 菲尔雯
* 混沌中立，但根据玩家的行动可能会变为混沌邪恶
* 一位400多岁的女性精灵，留着金色长发。

马头酒馆的老板，菲尔雯在过去的一个多世纪里一直生活在阿尔达斯特隆，她参与了城市发展的方方面面，对整座城可谓了如指掌。

对于玩家而言，她可能是一个非常宝贵但也十分善变的盟友。就在“大灾变”发生后，她也曾是一位备受赞誉的研究官，因此她对于这个世界上某些更强大的魔法工程有着独到的见解，但她并不喜欢抛头露面或是领导他人。菲尔雯工于心计，如果玩家在第一次会面时坦率，她将是提供任务与工作的好来源。

她和罗克珊娜·翠斑互相不信任，如果玩家与菲尔雯有联系，她会鼓励玩家不要向翠斑队长提及彼此的关系。菲尔雯是一个神秘的人物，对她的洞察检查难度系数很高，只会透露出她为自己的目标而工作。然而，如果有需要，她会借助自己的情报网络支持玩家

扮演
> 菲尔雯是一个变化无常的角色。人尽皆知的是，也许除了达米安之外，她从没有信任过任何人。她在全世界拥有广泛的情报网络，天文台里有些研究官在“大灾变”之后就与她共事过，有些则试图寻求她的帮助或建议。
> 
> 菲尔雯本人淡泊名利，乐于偏安酒馆一隅。菲尔雯秉持投桃报李的办事原则，玩家们要想得到帮助就必须欠下人情。面对玩家们菲尔雯一般会保持冷漠，但她敏锐的头脑对任何可以掌握的信息都充满了兴趣。
> 
> 然而，菲尔雯`不是最值得信赖`的角色。她的情绪会根据玩家的行动迅速变化——`要么成为盟友，要么不屑一顾`。菲尔雯在某种意义上注重微末之处的平衡，不到最后一刻不会拿出自己的底牌

## 泰尔腾·瑟雷丹(Telten Theredeyn)
* 混沌善良
* 六十岁的女性半身人

由于经常将精力投入到某些奇思妙想上，泰尔滕在研究员这位置上待了近乎大半辈子而未得晋升，不过她更看重的是参与研究这件事本身而非职务上的升降。
所幸埃里克赏识她在研究方面的独特视角，并邀请她加入了他的研究小组。泰尔滕则对此十分喜悦。
虽然她很容易分心，但是她同时也是个敏锐的观察者，玩家们很难在她面前掩饰某件事情。

## 卡夫·格伦纳(Kav Grenner)
* 中立善良
* 三十五岁的男性兽人
卡夫待人和善，同样与书为友。他喜欢在天文台担任讲师，对其他事务兴致寥寥。
有时就连科研工作也必须让首席研究官督促才行，不过他的同事们都很欣赏他的见解。他也更希望去培养年轻一代，有时愿意为了帮助学生而稍微违反规则。
当玩家与其相处时，他会提供一杯热茶与一个惬意的环境使双方之间的交流顺利进行。

## 埃里克·哈兹恩(Eirik Hazn)
* 守序善良
* 咒法流派
* 四十岁上下的男性紫色提夫林

埃里克本人可谓是手不释卷，因此，他也就顺理成章地投身于科研事业，且热爱着天文台的工作。
他创造了一种能与其他位面串联并传输数据的咒语，使得其能够利用来自哈勃望远镜以及地球上的知识以此助力自身的研究事业。
埃里克的毕生目标在于不断探索其母星以及周围宙域，甚至是其他位面的奥秘。
异域星上对真空能量的大规模运用一直让埃里克深感不安，对这种能量的本质知之甚少。
而他试图串联哈勃空间望远镜的初衷也是为了进一步理解这种能量，并将其转变为一个安全可靠的无限能源，从而造福后世

扮演
埃里克非常热衷于研究，并致力于将研究成果造福大众。他坚信，通过科学技术的进步，异域星终将走向团结与繁荣的光明未来。同时因为对于异域星上其他部分黑暗的恐惧，他从未尝试过传送门之外的城际旅行，每次出城都必须鼓足勇气才行。这个角色会尽可能多地帮助玩家，是了解这个世界和其他世界的优秀信息源。

## 赛亚妮娅·赫斯克(Zyania Hesk)
* 守序中立
* 二十岁左右的女性人类

赛亚妮娅是失踪研究者中最年轻的一位,也是埃里克的得力助手。
她对于地球抱有浓厚的兴趣，在得知玩家来自地球后可能会向其提出一系列的问题。 
她的研究重心是参考地球的情况，将异域星恢复至“大灾变”先前的状态。
同时她也有着当上首席研究员的抱负，在工作中她展现了一贯的聪慧、远见与审慎。
埃里克有时会在某些特定领域的细枝末节上钻牛角尖，而赛亚妮娅总能统筹好全局

## ***知识的吞噬者/求道者*** -- 伊汐利亚斯

* 守序邪恶
* 变身后为淡绿色皮肤精灵
* 年龄大概750岁(800岁变为远古龙)
* 经历了大灾变的绿龙,期望通过真空能量的知识将自己变为不受星球束缚的生物,渴望在星海之中遨游
* 最高能释放7环法术，委托黑市制造了异界之门卷轴，并通过改造该法术窃取了哈勃望远镜。

伊汐利亚斯在其生命的前300年里环游了整个星球，并作为一条普通的绿龙过着安宁的日子，偶尔与前来讨伐的冒险者上演一出勇者斗恶龙的好戏。

直到大灾变的到来，太阳的消失使整个星球陷入了剧烈的混乱，伊汐利亚斯也在这场灾难中险些丧命。在这片混乱中，绿龙目睹了人类运用法术创造出保护星球的护盾，这一奇迹般的技艺令他深感震撼。

从那时起，伊汐利亚斯的心态发生了根本性的转变。曾经对财宝的渴望被他对知识的热切追求所取代。在他看来，知识不仅仅是珍贵的财富，更是超越一切的至高存在。对于他而言，探索和掌握未知的奥秘，并转化为强大的力量，远比任何物质的珍宝更具吸引力。

为此他蛰伏于阴影之中，并设法躲开了追猎他的冒险家，他选择栖居在莫赫萨纳城的无尽书库中，并在中学习，但是图书馆中的残缺书卷并不能满足其求知欲望，所以它经常变形为精灵前往有人居住的城市，并想尽办法混入学者团体学习。可惜他的魔法造诣还不够强大，无法完全掩饰其绿色的肤色，也没法屏蔽法师们的魔法侦测，使得他无法接触到真空能量的知识。

为了不被人类发现并讨伐，他一直维持的微妙的平衡，既不过分深入人类社会，也不会彻底远离，就如同一位普通的市民。直到自然学术报刊登了埃里克的成果，让他得知了研究官与地球建立了联系并深入研究了真空能量，这件事如同压倒骆驼的最后一根稻草，对知识与力量的渴望最终驱使着伊汐利亚斯窃取了哈勃望远镜，并绑架了相关的研究人员。

他用自己前半生掠夺来的资源(`因为施法能力有限，大部分资源用于外包给其他法师，分包给黑市法师完成`)全部用于释放九环法术(异界之门)，并通过异界之门窃取了哈勃望远镜，并通过隔离术将望远镜信息隔离。并在用9环形体变化(`购买卷轴`)后去访问并偷袭了研究员们，用延迟传送术(7环传送术改造)劫持研究员前往莫赫萨纳城的废墟。

伊汐利亚斯将窃来的哈勃望远镜放置在星辰塔顶端，并用隔离术让外界无法探知，他试图将望远镜部署在星球护盾之外。而绑架而来研究员被他关押在无尽书库中。

#### 生活习惯

#### 巢穴
這片坐落著傳奇綠龍巢穴的區域被龍的魔法所扭曲，並創造出以下其中一個或多個效應：

* 距離巢穴1哩內區域中的灌木叢將形成迷宮般的通道。這些灌木叢被視為10呎高，10呎厚，且能遮蔽視線的牆壁。生物可以移動穿過這些灌木叢，且生物每移動1呎，它都必須消耗4呎的移動速度。一個在灌木叢內的生物必須在它與灌木叢接觸時的每個回合進行一次DC 15的敏捷豁免，若豁免失敗將受到來自棘刺的3 (1d6)穿刺傷害。
* 每10呎邊長立方體的灌木叢具有AC 5以及30點生命值，對鈍擊和穿刺傷害具有抗性，對火焰易傷，且免疫於精神和雷鳴傷害。
* 在距離它巢穴1哩內的區域，除非它刻意如此，否則綠龍可以選擇不留下任何它通過的物理痕跡。除非透過魔法手段，否則在該處追蹤它將是不可能的。此外，它將無視任何來自這片區域內非魔法或生物的植物所造成的阻礙移動效果或傷害，包括上述的灌木叢。這些植物將在綠龍通過時自行避讓。
* 距離巢穴1哩內區域中的囓齒動物和鳥類都將作為綠龍的耳目。詭異地，鹿和其他大型獵物並不存在，暗示著這名飢餓超自然獵食者的存在。
* 若綠龍死亡，囓齒動物和鳥類都將失去牠們與綠龍的超自然連結。灌木叢將維持存在，但在1d10天內，它們將失去它們的棘刺，變回尋常植物以及普通的困難地形。

#### 绿龙特征
绿龙的腿相对于其身体来说比任何其他龙都要长，这使得它在行走时能够轻松地越过灌木丛和森林残骸。凭借同样长的脖子，年长的绿龙可以在树顶上凝视而无需直立。

反复无常的猎人。绿龙通过在空中和地面巡逻其森林领地来狩猎。它吃任何它能看到的生物，当足够饿时会吃灌木和小树，但它最喜欢的猎物是精灵。

绿龙是完美的骗子和双关语大师。它们喜欢恐吓低等生物，但在对付其他龙时会采用更微妙的手段。绿龙会在没有挑衅的情况下攻击动物和怪物，尤其是在处理对其领地的潜在威胁时。当与有知觉的生物打交道时，绿龙表现出对权力的渴望，这与它对宝藏的龙类欲望相媲美，并且它总是在寻找能够帮助它进一步实现其野心的生物。

诡计多端的阴谋家 绿龙是一种狡猾而微妙的生物，它通过评估和利用其他生物内心深处的欲望，使其屈服于自己的意志。任何愚蠢到试图征服绿龙的生物最终都会意识到，绿龙只是在评估自己的主人时假装效忠。
当操纵其他生物时，绿龙是甜言蜜语、圆滑而老练的。在它们自己的同类中，它们声音大、粗鲁、粗鲁，尤其是在与同年龄和地位的龙打交道时。

冲突与腐败。绿龙有时会在森林与其他地形交叉的领地上与其他龙发生冲突。绿龙通常假装退缩，只是为了等待和观察——有时长达数十年——有机会杀死另一条龙，然后夺取它的巢穴和宝库。

绿龙接受有知觉的生物的奴役，例如地精、埃特卡普、埃丁、狗头人、兽人和蛇人。他们还热衷于腐蚀和屈从精灵的意志。绿龙有时会用恐惧扰乱它的爪牙的思想，直至疯狂，弥漫在整个森林中的迷雾反映了那些爪牙饱受折磨的梦境。

扮演
> 伊汐利亚斯的贪欲充斥着其本心，在它看来世间万物唯有知识至高无上。过去四百年间，伊汐利亚斯一直待在莫赫萨纳盘踞在废墟图书馆中，并偶尔变成精灵形态进入城市去收集更多的书籍。而在莫赫萨纳，伊汐利亚斯大部分时间保持龙的形态，并且会处决任何试图靠近莫赫萨纳废墟的不速之客。
>
> 几个月前，伊汐利亚斯得知了阿尔达斯特隆的研究官们正在与哈勃望远镜进行数据连接，它通过法术盗取了哈勃望远镜并绑架了研究官。伊汐利亚斯认为研究官们已经掌握了如何稳定汲取真空能量的技术，而这项技术最终将控制整个异域星的能源供应。伊汐利亚斯将倾其所有只为掌握这项知识以及其背后潜藏的无穷力量，至死方休。