# 索瑞达尔-星怒(梅甘尼)

- 职业: 11级战争牧师
- 生命: 80
- 护甲: 18(全身板甲)
- 速度: 30尺
- 感官: 黑暗视觉60尺
- 语言: 通用语
- 种族: 半精灵
- 熟练: 4

---

|  力 量 | 敏 捷 |  体 质 | 智 力 |  感 知 | 魅 力 |
--------|-------|-------|-------|-------|------|
| 8(-1) | 18(4) | 14(2) | 12(1) | 18(4) | 10(0)|

---

豁免: 感知+8，魅力+4

技能: 运动+7, 奥秘+9, 洞悉+7, 游说+11，剩余检定默认+2(熟练值/2)

战争祭祀(4/日): 附赠动作武器攻击

神圣打击: 命中后增加额外1d8光耀伤害

战神祝福(2/休): 引导神力(神导打击/战神祝福) +10命中

* 少部分NPC通过历史检定或翻阅资料能得知他是一名战争英雄。几年前带领部落战胜了其他部落，保护了城镇护盾能源，联邦非官方组织报道了他，并将他描述成反侵略战士，并狠狠的谴责了争夺能源的部落，但是联邦官方对这些事情的态度非常模糊。

## 与警卫沟通

* 我好像见过你，啊，我想起了，我上学的时候在新闻上见过你，你好像是战争英雄来着？

## 与警卫冲突

* 不要觉得你打赢了一场落后的部落战争就能来联邦作福作威，乡巴佬。
* 我很期待你这漂亮的脸蛋被我按在地上会是怎样的。

梅甘尼家族的索瑞达尔本应像别的家族成员那样在优渥的生活环境中长大，但战争让他在9岁就丧失了一切，父母在死前托人将他送往了一个木精灵部落，于是，带着父亲唯一留下的、刻在左臂上的侦测龙纹，索瑞达尔在这个木精灵部落顽强地成长起来。
木精灵们虽然允许索瑞达尔留在部落，但他首先必须隐去家族姓氏，以免产生不必要的麻烦；其次必须接受战士的训练，以保卫部落抵御人类和半兽人的入侵。经过一段时间的训练后，木精灵们发现索瑞达尔并不适合训练成近战战士，反倒适合训练成优秀的弓箭手。此外，受到木精灵们信仰的影响，索瑞达尔也逐渐信仰了他们的自然与战争之神索罗诺尔·杉岚德瑞，并在13岁时正式由弓箭手转为牧师。
身为半精灵，索瑞达尔时常受到木精灵同龄人的排挤和欺负，在被同龄人霸凌以及战争蹂躏中长大的索瑞达尔练就了坚忍不拔的毅力和不畏强权的勇气。也许正是这种品质带来了命运的转折。在一场与半兽人相关、涉及木精灵部落生死存亡的战役前夜，一张一面印着方块J另一面空白的卡牌被索瑞达尔从星月湖的湖水里捞出，这张卡牌发着淡淡的蓝色荧光，他小心翼翼地将卡牌收进口袋。第二天，面对如潮水般涌来的半兽人，木精灵们节节败退，眼看着部落即将沦陷，剩下唯一的办法是除掉半兽人军队的领导者，这个送死的任务不幸交给了索瑞达尔。在一个完美的射击点，他对准半兽人军队的领导者拉开了莹月长弓，这时，口袋里的卡牌空白一面显现出了星辰，千钧一发之际，卡牌赋予了他关键的敏捷+2，让他射中了半兽人大酋长的脑袋，一击毙命。他成了拯救木精灵部落的大英雄，曾经的歧视、鄙夷统统转变成了赞美和感激——他成了受宠者。他决定将姓氏永远改为“星怒”。
……
“所以，你还是没有解释我为什么会来到这里，”我一口饮尽木精灵特产的佳酿，看向对面的吟游诗人，“算了，无论如何，谢谢你的酒，但我不能继续留在这儿了，我必须弄清楚发生了什么。后会有期，朋友。”

# 赛琳

- 职业: 6级剑舞，3级圣武士，2级战士
- 生命: 86
- 护甲: 19(全身板甲)
- 速度: 30尺
- 感官: 黑暗视觉60尺
- 语言: 通用语
- 种族: 纯血蛇人
- 熟练: 4

---

伤害免疫: 毒素

状态免疫: 中毒

---

|  力 量 | 敏 捷 |  体 质 | 智 力 |  感 知 | 魅 力 |
--------|-------|-------|-------|-------|------|
| 21(5) | 14(2) | 14(2) | 12(1) | 9(-1) | 17(3)|

---

豁免: 感知+3，魅力+7

技能: 运动+7, 奥秘+9, 洞悉+7, 游说+11，剩余检定默认+2(熟练值/2)

魔法抗性: 法术豁免优势

色彩龙赋礼(4/日): 受到强酸，寒冰，火焰，闪电，毒素时，可以消耗一个反应动作获得对应伤害的抗性。

* 不了解穿越情况的npc与他沟通时会很惊奇，因为友善的纯血蛇人非常罕见，他们大多作为黑暗地域的伏击者出现。并且好奇他为何来到这里。


# 拉斯特·瑞索特

- 职业: 11级奇械师
- 生命: 102
- 护甲: 20(全身板甲+注法)
- 速度: 25尺
- 感官: 黑暗视觉120尺
- 语言: 通用语
- 种族: 侏儒
- 熟练: 4
- DC: 18

|  力 量 | 敏 捷 |  体 质 | 智 力 |  感 知 | 魅 力 |
--------|-------|-------|-------|-------|------|
| 8(-1) | 16(3) | 14(2) | 18(4) | 10(0) | 10(0)|

---

豁免: 体质+6，智力+8

技能: 巧手+7, 奥秘+8, 调查+8, 历史+8

侏儒狡黠: 对抗法术的智力，感知，魅力豁免优势

逐渐消失(1/休): 消耗一个反应，将自己变为隐形

* 拉斯特·瑞索特一直生活在联邦的阿尔凯特纳姆(航空航天学)之中，并在城市里作为一名高级工程师工作。npc与他沟通时很正常，部分涉及到工程领域的学者可能会认出他是一名航空航天学的工程师
* 哈，老傲娇，好久不见啊(每次都会对失败品骂骂咧咧，但最后还是老老实实修好它)