# 异域星(Exlaris)

## 村规

夹击优势
高低差优势
在战斗中，行动顺序相连的玩家允许相互调换位置
先攻差值小于10的角色可以在先攻投掷后调换位置，一场战斗一次
元素反应(例如将敌人变为湿濡状态，可以增加闪电伤害，或者通过冰属性法术冻结敌人，油脂术给泼到敌人身上可以增加火焰伤害)
开卡默认智力12点(只需要5点就可以点到智力15),27buy其余属性点
装备选好不会直接发放，进入游戏后完成事件发放，提前选择避免发装备的时候才研究

## 背景故事

早在四个世纪前，名为异域星（Exlaris）的行星正在宜居带内绕其恒星旋转。
自远古时代至今，就在这个微妙的区间之内，异域星逐渐发展出了适宜生命存活的环境，而这些生命体也愈发聪慧，它们建立的社会也日益茁壮，在这期间它们还学会了利用自身的魔法能力。
就这样它们塑造了一个和谐的世界，而知识在这个世界高于一切。
星球上的居民重视农业生产，并通过医学研究以及提升他们的魔法能力来改善整个社会。

这个世界中“魔法”的概念起源于一小群能够从真空中汲取能量的居民，而这种能量充斥着它们所处宇宙的每一个角落. 对于它们的魔法能力以及汲取的能量本身，整个文明尚对此不甚明晰，而相关研究也一直在进行当中。
与此同时，越来越多异域星（Exlaris）的居民掌握了这种能力，一些人通过后天学习，而另一些人则是靠天赋习得。
但是这种能量总是波动不定，缺乏足够的可靠性。
因此研究人员急切地希望能够完全了解这种能量的本质以此更好地利用它来解决问题造福文明。

但是，随着一颗黑洞的临近，文明的平静发展的时光就此宣告终结。
尽管黑洞并没有直接吞噬整颗行星，但是却扭曲了异域星（Exlaris）及其卫星诺如（Noru）的轨道并将其掠入自身的引力场内。
震惊席卷了整个世界的居民并引发了大规模的混乱。
尽管异域星（Exlaris）是这个恒星系中唯一支持生命的行星，剩下的每颗行星也都未能逃过这等命运。

这次事件史称“大灾变”，异域星（Exlaris）就此成为了一颗流浪行星。
居住在这颗星球上的一些精灵与卓尔这次灾难以及接踵而来的全面混乱依旧记忆犹新。
随着太阳的光芒日渐暗淡最终彻底消失，异域星（Exlaris）上的居民只能搜罗它们能找到的一切资源来求得一息尚存。
往日宁静和平的星球就此沦为一处生存战场。

就在一片混乱之际，一位大法师（archmage）召集了一支由学者、巫师、术士和领袖组成的团队穷尽其才智以寻得解决危机之道。
他们研发出了一种围绕整颗星球的护盾，可以在保持行星温度的同时，保护其免受彗星、小行星和其他进行太空旅行时遭遇的危险。
大法师们竭尽全力从真空中汲取能量，并将其与他们拥有的技术相结合，最终共同编织魔网结成了这个行星级护盾。

而由于异域星（Exlaris）已经是一颗流浪行星，星球上的居民反而可以汲取过去难以想象的能量基数。
随着护盾稳定生效运行，整个行星的形势也日趋缓和，只是法师们也开始心生恐慌，他们担心终有一日护盾会失效或者被有意解除。

因此他们封存了一系列有关大规模汲取真空能量的知识，而这些知识也仅仅在维护护盾的法师团体中才能被使用。
在过去，从没有人能够运用如此量级的能量，法师们坚信这些知识只能成为文明最深处的秘辛。

在各大城市之中，他们将制造护盾的相同技术与能量用以制作照明灯，这些灯具虽然远没有行星护盾的能量基数，但是也足以模拟恒星消失前的昼夜循环，而农民则被允许持有更强力的灯具以保持作物的健康，进而确保行星人口的食物供应。

尽管这颗星球的大部分地区依旧处在永夜之中，但是社会已经正在重建，和平重新降临这颗流浪行星。在这段时间里，一些生物从地下深处出现，它们曾经因厌恶光明而被驱赶到阴影中，现在却可以自由漫步于星球地表。

自“大灾变”之后，文明开启了全新的篇章。
那些拯救了异域星（Exlaris）的研究学者们一跃成为了星球的领导层，并且就“保持所有信息公开且共享”的根本原则开始重建社会，而这一原则也被延续至今。
尽管一些人更喜欢在游离在主流社会之外团体中漫游四方，大多数人仍然选择安定下来，重新回归和平的日常生活。
但是异域星（Exlaris）却被永远改变了，居住其上的文明有了全新的学术兴趣与焦点：它们周遭的宇宙。
几个世纪以来，这个世界对宇宙的研究初具成果，它们专注于研究其他类似的世界——那些流浪行星，同时表现出了对黑洞和真空能量的特别兴趣。

在异域星（Exlaris）一共有五座主要城市——阿尔达斯特隆（Aldastron）、萨尔瑟利奥斯（Sarthelios）、贝斯卡-佩雷亚（Beska-Pereya）、帕勒雷顿（Paleridon）和阿尔凯特纳姆（Arketnum）。每个城市都有特定的学术焦点，城市之间商路通畅，最常见的旅行手段是通过传送咒语，有时也要冒险穿越黑暗之间。五大城中的研究人员也会经常穿梭于不同的地点学习其它领域的知识。除去五大城之外，行星上还有无数大大小小的城镇分布于世界各地，其中一些拥有自己独特的学术兴趣焦点，而另一些则专注于农业、耕种或其他社会方面的事务。

而在黑暗中，你会发现一些关于“大灾变”之前生活状况的残痕。一些主要城市没能挺过“大灾变”之后的混乱，而旅行者们依旧能看到它们的废墟。那些敢于进入废墟的人鲜有幸存，那里早已成为各种危险生物的栖息地，它们蛰伏在黑暗之中等待猎物自投罗网。这也就是为什么大多数人使用传送术进行旅行的原因。在这个世界中，主要城市之间的传送相对便捷，而在越偏远的地区，传送就越困难。这种位移方式通过一系列魔法连接的传送门实现的。并不是所有的传送门都会随时保持开放。总而言之，异域星（Exlaris）上的传送系统与地球上主要城市的交通枢纽类似。

天文台的高阶研究官最近一直在研究“大灾变”，搜寻其他流浪行星和黑洞，以及关于真空能量的信息。尽管真空能量已经被他们使用了几个世纪，整个文明却对此知之甚少。学者们试图进一步弄清自身文明所处的独特状态。

当他们通过接入哈勃望远镜，试图分析类推异域星过去形态并以此比较不同位面之间的差异时，哈勃望远镜消失了，地球上的研究人员无法接收到任何有关望远镜的情况。异域星上的研究官们担心可能是自己施放的魔法导致了这样的局面。

随后研究官也施展了类似于他们用来复制哈勃望远镜数据的咒语，以期召唤来那些曾在地球上为哈勃望远镜工作的人员的意识，试图寻求他们的帮助来找回望远镜并将其归还给地球位面。

由于不知道被召唤者何时会现身，研究官们向阿尔达斯特隆外的所有盟友传信，告知其着重留意任何看上去与周遭格格不入的外乡人，研究官们怀疑被召唤者会通过传送门到达异域星，这些人必须被第一时间带到天文台。

这些研究官在召唤者到来之前就悉数被被伊汐利亚斯掳走，这头龙窃取了埃里克的资料，其用途并不是为了观察地球数据，而是直接传送哈勃望远镜，随后借由绑架的研究官使哈勃望远镜能够在异域星上有效运作。伊汐利亚斯则可以通过这些学到的知识和数据，进而成为这个星球上最强大的生物。

## 设定

### 星球状态

恒星消失之后，星球温度急剧下降，大气因为低温而液化，导致大气层变薄。因为大气层变薄导致异域星暴露在宇宙射线与太空辐射之中，但也因此更方便汲取真空能量。植物缺少光照而停止光合作用，无法产生氧气，大量动物与智慧生命因为缺乏食物与氧气而死亡，导致生态圈崩溃，只有极其强大的魔法生物才勉强存活。

在法师们部署星球护盾之后，护盾与引力锁住了为数不多的大气，保障了动植物生存的基础条件。学者们培育出数种可以汲取真空能量(真空能量->化学能)并输出氧气的植物，并用这些新型植物替换掉了依赖光合作用(光能->化学能)的植物，使得星球其他区域逐渐恢复生命活动的痕迹，但是低温以及黑暗的环境，还是让大部分生命无法生存。

### 星球护盾

星球护盾术能量来源于宇宙中游离的真空能量，大法师们在星球的各大城邦上部署了强大的法阵来维持护盾，星球护盾如同大气层一般保护了星球上的生命。

* 防止宇宙辐射,保护其免受彗星、小行星冲击，但是巨大的流星还是会击穿护盾并坠入地表。
* 调节温度，防止极端低温的出现，让星球温度维持在(-10°~10°之间)
* 护盾只要提供足够的能量便能自我修复，大法师们可以通过法阵让能量聚集在一处来加强防护能力，也能让护盾产生一个空洞不做任何防护

### 城邦状态

异域星（Exlaris）是许多有趣生命的家园，由于灾变后的环境原因，所有生命基本都进化出了黑暗视觉。

异域星最大的政体是埃尔文学术联邦，联邦掌握着行星护盾技术，是全世界的学者的应许之地。到达联邦后，玩家们会发现此地各个种族的生物都互相交融一同居住。从卓尔与精灵到兽人与地精，再到半身人与提夫林，以及其他混血种，整个社会的氛围相当包容。

联邦有五座主城，每个主城都设有一个专攻该城市学术焦点的主研究中心，以及一个提供更广泛课程的大学机构。尽管整个文明十分重视社会福利方面的建设，但城市中仍存在着地下犯罪团体。玩家在游戏中将有机会与社会的各个方面接触交互，而这取决于他们做出的选择。

法师们将制造星球护盾的技术用于制造城市护盾，并在护盾中模拟恒星消失前的昼夜循环，同时保障了正常生命生存所需要的气温，而农民则被允许持有更强力的灯具以保持作物的健康，进而确保行星人口的食物供应。

除联邦政府外多为封建王朝，甚至还有部分地区保留了原始的部落制，他们大多依赖联邦下放的城镇护盾技术存活，联邦一般不会去干涉这些落后政体的发展。但是这些落后政权严重依赖联邦的技术，为了扩大生存范围，经常会为了抢夺护盾能量源而爆发战争。

### 政治体系

联邦政府将学者视为它们的主要领袖，并以五个最大的研究基地作为主城，那些专攻于学术研究的人(法师/术士/学者)会被给予格外的尊重。在社会的主流观念中，这些群体有责任在法律的支持下改善整个社会。但是这些醉心研究的领袖们对于治理国家并不在意，他们更关心研究进度和科研成果。实际上治理与管理国家城市的为研究官任命的政务官(首相)，名义上类似君主专制(学者作为绝对领袖)，但是因为领袖的放权，实际表现类似君主立宪制。

### 黑暗地域

因为恒星的消失，没有城镇护盾的区域都陷于黑暗之中，旧时代的植物几乎消亡，野外生存的植物都是由学者们重新培育并播种的植物，这些植物保证了基本的氧气供给。

在黑暗地域中，一些生物从地下深处出现，它们曾经因厌恶光明而被驱赶到阴影中，现在却可以自由漫步于星球地表。还有许多强大的魔法生物在大灾变中存活了下来。这些生物并没有加入学者们建立的新文明中，有些盘踞在前文明的城邦中，有些在黑暗地域建立了奇特的文明。

在星球流浪的初期，遇到陨石撞击护盾时，大法师们会在计算落点后，将不会伤害到城镇的陨石放过，以减少对护盾能量的损耗。直到人们在陨石的坠落点遇到从未见过的怪物袭击，才意识到这些陨石带来的危害，即使后续的陨石大法师们都极力防护，但是已经坠落的异星怪物还是成功在异域星上立足。

#### 黑暗地域生物种类

* 魔法生物
* 坠星异兽
* 幽暗地域生物

### 城市

#### 阿尔达斯特隆 - 天体物理学

阿尔达斯特隆是这颗行星的首府，同时也是其学术以及商贸中心

阿尔达斯特隆分为内城和外城
内城位于一个宽阔的台地之上，天文台、大学和各种行业重心坐落于此。外城则从台地基部向外延伸了几英里，城市最古老的建筑位于台地的基部。外城由农民居住，其建筑比台地要新得多。
阿尔达斯特隆的城市外围被农田环绕，这些田地永远被白昼灯具照亮，即使在整个世界陷入永夜之际也是如此，可以说整个星球照料最细致的农田就在此地。

#### 萨尔瑟利奥斯 - 太阳能学

#### 贝斯卡-佩雷亚 - 生物系统学

#### 帕勒雷顿 - 行星学

#### 阿尔凯特纳姆 - 航空航天学

#### 莫赫萨纳

异域星（Exlaris）前文明的辉煌首都，如今的废墟之地，曾经是整个星球政治,经济,文化,学术的核心。它以凯旋门为市中心，四通八达的道路从中心向外辐射，连接了城市的各个角落。
